在页面使用表单。这一节我们学习怎样使用vue.js获取表单的输入
怎样创建一个输入框，包括
限制用户输入字数。
类似于微博这样的网站的字数限制。
我们输入一个字符串，你能看到输入框的右下角有输入提示
包括输入总的限制字数
不超过280个字符。也有我们输入字数的实时更新
我们现在点击下面的发布按钮开始发布，刚才的输入不见了。
我现在来修复这个问题。我们现在来看源代码
我们有一个form元素，form元素绑定了v-on:submit指令，这个指令的值是publish。
让我们看看这个publish函数。
你需要注意publish函数有一个参数e，这是标准的提交事件对象。
我们将要通过事件对象e去做一些操作。
我们输入e.preventDefault()方法
这个方法是取消默认的提交事件，即点击submit按钮，form不被提交。
通常点击submit按钮，form表单就会获取一个提交请求，然后提交所有form元素。
我们现在返回页面看看
我在输入框中输入test，点publish，form没有被提交。test字符串还留在输入框中。
我们返回到代码界面，看看当前的数据对象
currentStatus对象的字符串有author,avatar,private,text。text默认为空
你能看到定义了最大长度限制，当前
还没有做更新的显示
现在，我们在publish方法中输入
this.updates.push(currentStatus)
接着，我们想要这个操作后清除掉text文本框中的内容
因为一旦发布成功，
可能我们不想上次输入的内容还留在文本框中
所以我们给text属性赋一个空字符串
我们输入text字符串，点击发布按钮，我们看到我的头像和名称
显示出来了，文本框内容被清除。现在text内容没显示，因为在publish函数中text被置为空字符串了。
我输入Text，text就实时显示了。
我再输入一次后发布，又添加了一条信息。
我再输入text,两个text都跟着一起变了。这是因为他们都引用的同一个数据对象。
我们现在为每次发布一个新的数据对象
我们先创建一个空对象，接下来我们将要使用这个新对象
我们使用Object.assign函数，把当前状态复制给新建的对象
这样就不是引用当前状态了，你可以认为是两个不同的容器。
其实这个新的数据对象
就是当前状态的克隆。我们push这个新对象
把当前状态的text置为空字符串，我们在输入框输入hello,world
现在数据对象完整显示出来了。我们在输入些内容，下面的text信息没有改变。
好了，
我们再来看看文本输入字数最大限制，
我们现在来做一下
你可以很容易显示当前输入的字数
使用javascript的方法去获取文本长度，
用双花括号插入到vue.js模版中。
同样，我们在数据对象定义了最大文本长度属性maxLength
我们定义的最大长度是280个字符
每次更新的对象都会在历史记录里显示出来
每个对象的属性通过数据绑定显示在页面
v-bind:src绑定了图片路径，在页面显示图片，还有作者名称
通过v-show控制private显示还是显示。
我们钩上mark as private，输入内容后发布
好了，我们有了一个私密提交，私密提交的字符串显示在这里。
我们还想要最新提交的显示在顶部
我们回到代码编辑器修改push
我们使用unshift函数让最新提交显示在顶部
就像这个显示效果。我们还要看一下最大字数限制
我拷贝输入的字符串
重复粘贴拷贝的内容
我们看到消息的长度变红
告诉用户内容超过最大限制，这个时候发布按钮被禁用了。
我们删除一些内容，现在红色提示消息了，可以点击发布按钮了
如果你字数超过了，按钮就又被禁用了。只有在最大字数范围内，
才能够发布内容
这里使用的是v-bind:disabled指令
tooLong是一个计算列属性，
如果当前字数超过最大限制就返回true
本节我们学习了使用TextArea元素去绑定用户输入
以及怎样使用checkbox元素去记录状态
怎样去验证文本长度
怎样去禁用按钮去提交form等
下一节我们学习怎么使用vue.js的开发工具